Instructeur: Laten we nu even afstand nemen van functie-overloads
en laat me een andere zeer fraaie functie introduceren.
En dat is optioneel ketenen.
Laten we zeggen dat je een toepassing hebt waarbij
je gegevens krijgt van een backend uit een database of uit een andere
bron waarbij je niet met zekerheid weet of in een object een bepaalde
eigenschap is gedefinieerd.
Laten we zeggen dat we fetchedUserData hebben en fetchedUserData kan een object zijn
over een gebruiker die we hebben opgehaald.
Daar hebben we misschien een ID en een naam
Max en we kunnen ook een andere eigenschap job verwachten
die een object is met een titel en die dan ook een beschrijving
heeft, mijn eigen bedrijf.
Als we zulke gegevens krijgen, kunnen we er natuurlijk mee werken.
Nu kun je meer complexe dingen doen,
maar laten we zeggen dat ik alleen de functietitel
upload.
Als we dat opslaan met onze ontwikkelingsserver
aan de gang en de compilatie in de wachtstand,
krijg ik hier CEO.
Maar als we dit ophalen van een backend,
halen we om welke reden dan ook misschien niet alle gegevens
op die we nodig hebben, misschien zijn sommige gegevens
niet ingesteld op dit punt.
In grotere complexere toepassingen werk je zeker soms met gestructureerde
met geneste gegevens waarbij je niet met zekerheid weet of een eigenschap
op een object is ingesteld of dat het misschien ongedefinieerd
is.
Dus laten we hier zeggen dat job niet bestaat, om welke reden dan ook, we halen
het niet op, hier krijg ik natuurlijk een foutmelding TypeScript
klaagt hierover omdat het weet dat er nu geen job
eigenschap is.
Het probleem is dat het voor deze gegevens niet weet of
het gegevens zijn die we ophalen uit een bestand dat niet gecontroleerd
wordt door TypeScript of zoals ik net zei of we dit misschien ophalen
uit de backend en we niet met zekerheid weten
welke gegevens terugkomen.
Als je niet weet of dat gedefinieerd is of niet, wat we
in gewone JavaScript kunnen doen is proberen toegang te krijgen tot job
en als dat werkt gaan we verder en krijgen we toegang tot titel.
Dit is de JavaScript-manier om te controleren of iets bestaat voordat
we vervolgens dieper in dat potentiële object duiken en als dat ongedefinieerd
is, wordt deze code nooit uitgevoerd en hebben we dus een bredere
run time error.
Ook hier weet TypeScript natuurlijk dat de opdracht
niet bestaat, maar als deze zou worden opgehaald
uit een bron waar TypeScript niet in kan kijken, zoals het
resultaat van een HTTP-verzoek, zou dit de veilige manier zijn om run time errors
in JavaScript te vermijden.
Als dit bestaat, krijgen we dezelfde uitvoer als voorheen.
Als het niet bestaat, krijgen we tenminste geen run
time error.
Met TypeScript heb je eigenlijk een mooiere manier om dat te doen.
Je hebt de optionele kettingoperator.
Je kunt een vraagteken zetten achter het ding waarvan je niet zeker weet of het
gedefinieerd is of niet.
Tenminste als u TypeScript versie 3 gebruikt. 7 of hoger.
Hier houdt mijn IDE hier niet van, maar dit is dan een ondersteunde
syntaxis.
Dit vertelt TypeScript of dit bestaat, als het bestaat toegang tot job en dus
kunnen we hier dat vraagteken toevoegen en dus alleen toegang
krijgen tot titel als job gedefinieerd is.
Als we dat doen krijg ik nog steeds een foutmelding als ik het
probeer te compileren, omdat TypeScript nog steeds met zekerheid
weet dat de opdracht niet bestaat.
Maar als het dat niet zou weten of als ik dit in commentaar
geef, compileert het prima en wordt alles uitgevoerd zoals voorheen.
Dus deze optionele chaining operator hier helpt ons veilig toegang te krijgen
tot geneste eigenschappen en geneste objecten in onze objectgegevens
en als het ding voor het vraagteken ongedefinieerd
is, zal het geen toegang krijgen tot het ding daarna en daarom
geen runtime error geven, maar zal het gewoon niet doorgaan.
Dus achter de schermen wordt dit in feite gecompileerd tot een if-check
die controleert of dat bestaat voordat het probeert hier toegang toe te
krijgen.